Bonjour, nous sommes le jeudi 30 avril 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Sports collectifs : le Premier ministre annonce la fin de la saison.
La Ligue 1 et la Ligue 2 de football envisageaient depuis peu une reprise du championnat de France mi-juin,le financement relatif aux droits de diffusion aurait pu reprendre.
Mais mardi, le Premier ministre Édouard Philippe a annoncéque la saison sportive était terminée jusqu'à fin août-début septembre.
Même si la décision de donner la priorité à la santé est fort bien comprise,la situation pose plusieurs questions.
Si le championnat de France est suspendu,il n’est pas envisageable, par exemple pour le PSG et l’OL, de disputer directement la Ligue des champions.
Concernant le classement, il n’est pas définitif,on ne peut pas savoir quels clubs seront qualifiés en coupe d’Europe la saison prochaine,ni quelles équipes seront rétrogradées en Ligue 2 et lesquelles se verront promues en Ligue 1.
À cela s’ajoutent les difficultés économiques pour les petits clubs,pour lesquels le risque financier est bien plus grand et pourrait les faire vaciller.
La Ligue de football professionnel (LFP), la Fédération française de football (FFF)ainsi que l’Union Européenne des associations de football (UEFA) se réunissent régulièrementpour évoquer tous ces points, toutes les possibilités et voir quelles solutions peuvent être apportées.
Déconfinement : les propositions de la Fédération de golf.
Récemment, le ministre de l’Action et des comptes publics Gérald Darmanin,la ministre du Travail Muriel Pénicaud, la ministre des Sports Roxana Maracineanuainsi que la Fédération française de golf (FFGolf) se sont rencontrés pour échanger.
La FFGolf a insisté sur la nécessité de reprendre les activités après le 11 mai à la sortie du confinement.
La machine a besoin de se remettre en route, après cette longue période d'inactivité.
La Fédération a rappelé la contribution du golf pour 1,5 Mds d’euros à l’économie française.
Des plans d’aide financière étant déjà mis en place pour les entreprises et les commerces en difficulté,la FFGolf a aussi demandé de ne pas oublier d'aider le secteur du sport à redémarrer.
Le golf étant un lieu vaste avec de grandes étendues,les dirigeants se sont proposés pour accueillir, si besoin,des élèves dont les classes devront être dédoublées.
AS Saint-Étienne : l’hommage à Robert Herbin.
Robert Herbin était très connu, il a eu une longue carrière au sein de l’équipe de Saint-Étienne,avec laquelle il a obtenu de nombreux titres, aussi bien en tant que joueur qu’en tant qu'entraineur.
Le centre d’entraînement de Saint-Étienne a décidé de baptiser le lieu de son nom.
Plusieurs se souviendront sûrement d’un épisode marquant de sa longue carrière :les Verts étaient alors donnés largement favoris lors de la Coupe d’Europe C1.
Comme pronostiqué, ils sont bien allés en finale.
C'était en 1976 à Glasgow, en Ecosse.
Ils affrontaient le Bayern de Munich et ont dû s'incliner 0 à 1 après un match très chaud.
Le titre est revenu à l'équipe allemande.
Mais l’élément marquant c’est qu’avant, les poteaux des buts étaient carrés et non ronds comme actuellement,et à deux reprises, le ballon des Verts a touché la lucarne pour finalement y rebondir...
Mais imaginez si le cadre avait été cylindrique, le ballon aurait peut-être fini au fond des filets !
C'est ce souvenir que nous gardons de Robert Herbin, entraîneur lors de cette finale.
Il nous a quittés lundi dernier, à l’âge de 81 ans,et c'est pour lui rendre hommage que l'ASSE a baptisé son centre d'entraînement à son nom.